Israel y Estados Unidos buscan fecha
para una reunión en Washington las
partes pretenden evaluar los planes
israelíes de una incursión en rafá donde
actualmente hay más de un millón de
atrapados El Primer Ministro israelí
Benjamín netanyahu asegurado que sus
fuerzas entrarán en el sur del enclave
con o sin el respaldo de la Casa Blanca
el secretario de estado estadounidense
Anthony blinken advirtió que una
ofensiva en Rafa podría aislar a Israel
de la comunidad internacional así
comenzamos esta nu nueva edición de tw
noticias en vivo desde Berlín
titulares pese a la advertencia de
Washington continúan los ataques sobre
la ciudad de Rafa en el sur de la franja
de gaza hay temor de que Israel pueda
comenzar allí una incursión que ponga en
riesgo la vida de miles de
civiles y más adelante en una
declaración inesperada el presidente
brasileño Luis Ignacio Lula da Silva
critica que la unidad opositora
venezolana no haya podido inscribir a su
candidata a las elecciones
presidenciales calificó la medida como
grave y sin explicación se aísla el
régimen de Nicolás maduro lo
conversaremos en breve con un experto en
el tema desde
Bogotá también crisis diplomática entre
Argentina y Colombia por orden del
presidente Gustavo Petro el cuerpo
diplomático argentino tiene 48 horas
para abandonar el país esto luego de que
su homólogo Javier Miley lo llamara
asesino tendremos en breve el
[Música]
análisis
soy Johan Ramírez bienvenidos al
programa Israel accedió a reagendar
conversaciones con Estados Unidos sobre
la ofensiva militar que prevé contra la
ciudad de Rafa en el sur de la franja de
gaza revierte así una decisión de
cancelar el viaje de una comitiva
israelí a Washington luego de que el
gobierno de Joe biden se abstuviera de
vetar una resolución del Consejo de
Seguridad de la ONU para exigir un cese
el fuego entre Israel y jamás la presión
internacional contra Israel aumenta
conforme se deteriora la situación de
los civiles en gaza este jueves la Corte
Internacional de Justicia ordenó a
Israel que garantice sin demora la
entrega de ayuda humanitaria urgente
ante la preocupación por la vida de
cientos de miles de personas que han
buscado refugio en rafá el ejército
israelí ha asegurado que trasladará a
los civiles a lo que llamó islas
humanitarias en otras partes de
gaza y ahora nos vamos a Estambul para
conversar con el periodista especialista
en medio Oriente mikel all estarán mikel
un gusto saludarte Israel habla de crear
islas humanitarias en distintas zonas de
la franja de gaza Pero qué tan real es
esta propuesta cuando el enclave ha sido
casi completamente devastado por esta
guerra que pronto cumplirá 6 meses hay
todavía lugares en condiciones de servir
como Refugio
humanitario el ejército hasta el momento
no ha concretado dónde se situarían
estas Islas humanitarias eh lo que sí se
ha filtrado es que al menos serían tres
y y estarían en la parte central de la
franja estos son los detalles los pocos
detalles que se han aportado hasta el
momento el gran punto de fricción que
hay ahora mismo entre Estados Unidos e
Israel es la situación de los civiles y
la ayuda humanitaria que sería necesaria
para estos civiles en caso de evacuación
estamos hablando de más de 1 millón de
personas y no solamente que les tengas
que sacar desde rafag un lugar al que tú
le les has enviado diciendo que iba a
ser el lugar seguro por esas operaciones
Norte y centro de la franja Ahora les
vas a llevar a tres lugares en los
cuales están alejados de rafaj es la
gran entrada la gran puerta de entrada a
la poca ayuda humanitaria que está
entrando pero si si algo entra entra por
rafag ahora les vas a alejar y no
solamente llevarles a a lugares seguros
a esas Islas humanitarias sino que hay
que acondicionar lasas y tiene que haber
unas condiciones mínimas a nivel de
tiendas de campaña a nivel de comida a
nivel de atención sanitaria eh Por lo
tanto es una operación logística
compleja y fuentes militares citadas hoy
por el diario de jerusalem post dicen
que al menos se necesitaría para hacerlo
bien de entre uno y dos meses Ese es el
plazo que se dan los militares estas
Fuentes militares pero desde Israel
desde luego ven que es solamente de
tiempo tienen que llevar a cabo esta
operación Sí o sí porque es el último
bastión que le queda jamás y el lugar
donde tiene la esperanza de encontrar a
los cautivos que siguen en manos de los
grupos palestinos y sobre todo el lugar
donde quieren cazar a yahi sinwar que es
el líder de jamás y el cerebro de la de
los ataques del 7 de octubre mikel Tú
habladas de las fricciones entre
Washington e Israel y hay un tema muy
importante allí cuando el lunes de esta
semana se aprobó la resolución del
Consejo de Seguridad de Naciones Unidas
que pedía un ces fuego en gaza Israel
anó anuló el envío de una delegación a
Washington que pretendía abordar
precisamente el espinoso tema de la
operación en rafá la casa blanca dijo
estar perpleja por esa decisión que
parecía responder al hecho de que
Estados Unidos no vetó esa resolución
sin embargo mikel 48 horas después el
Primer Ministro Benjamín atan yaho ha
anunciado que sí está dispuesto enviar
una delegación y ahora se evalúan fechas
para ello qué ha pasado para que netan
yahu cambie de opinión de esta
manera
lo que ha pasado fundamentalmente es
esta operación precisamente sobre sobre
rafaj que es absolutamente necesaria
según el punto de vista de los israelíes
para intentar cumplir con sus objetivos
netan es una persona que que tuvo este
momento de enfado con los
estadounidenses lo mostró cancelando el
viaje de sus dos asesores a a la casa
blanca pero 48 horas después como
indicas una nueva reunión y ahora mismo
desde Washington Pues están buscando un
hueco en las agendas para poder llevarla
a cabo esta reunión básica ente va a
girar en torno a la operación en rafag Y
es que eh Estados Unidos eh lo que está
pidiendo a Israel es que si va a hacer
esa operación la lleve a cabo por fases
y la lleve a cabo con objetivos muy
concretos y teniendo en cuenta la
situación de los civiles es decir no
quieren que se repitan lo que vivimos en
los primeros meses de operación militar
en el norte de la franja con bombardeos
masivos y la muerte de miles y miles de
civiles esto es un escenario que no
quieren los estadounidenses netalia lo
sabe y también sabe muy bien que para
poder lanzar una operación de este tipo
necesita No solamente la luz verde
estadounidense sino eh el apoyo en forma
de armas y municiones ya que Estados
Unidos es el gran suministrador de de de
armas y municiones para el ejército de
de Israel por lo tanto eh está de nuevo
esta operación en marcha Israel ha dado
marcha atrás netan da marcha atrás
quiere ahora que que le reciban en en la
casa blanca y estamos a la espera de que
de que le concreten el día la la hora
para llevar a cabo un encuentro en el
que repito el tema central sin duda Va a
ser la operación sobre ra crees en los
esfuerzos mikel para evitar que una
incursión en Rafa provoque un más bajas
en la franja de gaza no los contaba
mikel all estarán desde Estambul Muchas
gracias mikel y hasta la
próxima gracias a
vosotros y nos vamos ahora a América
Latina con otro de nuestros temas de
titulares las irregularidades en el
camino hacia el proceso electoral que
tendrá lugar en Venezuela en julio
preocupan a la comunidad internacional a
las manifestaciones vertidas ayer por el
portavoz del parlamento alemán se
sumaron hoy otras voces de peso como las
del presidente de Francia Emmanuel
macron y la de suar brasileño Luis
Ignacio Lula da Silva quien hasta ahora
había evitado confrontar al régimen de
Nicolás maduro en una comparecencia en
Brasil ambos mandatarios afirmaron que
los impedimentos para la inscripción de
la candidata opositora Corina yoris
constituyen un hecho grave así explicaba
Lula da Silva Por qué la prohibición de
Corina yoris le parecía más grave que la
de María Corina Machado
escuchemos es grave que la candidata no
haya podido
registrarse ella no fue proscrita por la
justicia sino que parece que se dirigió
hasta el lugar intentó usar el
computador y no logró entrar Esto es
algo que causó un perjuicio a una
candidata y para analizar este tema nos
vamos ahora a Bogotá para conversar con
Ronald Rodríguez investigador del
observatorio de Venezuela de la
Universidad del Rosario señor Rodríguez
un gusto saludarlo que macrón condene al
régimen venezolano no es una gran
sorpresa si bien hubo acercamientos
Entre él y Nicolás Maduro en meses
recientes pero que lo haga Lula da Silva
sí es una novedad podría esto
representar un punto de quiebre entre
Caracas y sus aliados tradicionales en
la
región Joan realmente el caso de
Venezuela se ha venido agudizando en las
últimas semanas después de la
inhabilitación de María Corina Machado
el uso de las tarjetas de los partidos
opositores y el bloqueo a la inscripción
de Corina yoris pues es una escalada que
le resulta muy difícil a los gobiernos
de izquierda democrática eh defender o
argumentar frente al comportamiento de
Nicolás maduro tanto el presidente Lula
pero también el presidente de Gustavo
Petro de Colombia se han pronunciado
frente a lo que sucede en Venezuela ante
este cierre democrático Esperando que en
Venezuela se dé una dinámica que amplíe
o que permita la participación de más
actores en estas elecciones el caso de
Corina yoris es muy llamativo porque
ella que no tiene ningún tipo de
cuestionamiento que es quizá una de las
mujeres más respetadas en Venezuela como
académica era muy difícil que el régimen
pudiese abrir una investigación acusarla
de algo y lo que se hizo fue básicamente
bloquear su inscripción mientras que
otros presidentes por ejemplo el
presidente de Chile borich ya había
marcado una distancia lo nuevo en este
momento es que los dos vecinos más
importantes de Venezuela empiezan a
cuestionar el comportamiento del régimen
venezolano si aún para los gobiernos de
izquierda de la región les resulta
difícil defender al régimen de Nicolás
maduro como usted lo decía Qué falta
entonces para que sea reconocido
definitivamente como un
dictador Bueno realmente el caso de
Venezuela es reconocido como una
dictadura desde el primero de mayo de
2017 cuando Nicolás Maduro convocó a la
asamblea nacional Constituyente
recordemos que fue una asamblea que
estuvo habilitada Hasta el 2020 que no
cambió la Constitución y lo que hizo fue
usurpar El poder del del legislativo que
estaba en manos de la oposición varios
países de la región entre ellos Brasil y
Colombia que hoy Son gobernados por
partidos de izquierda en su momento no
reconocieron ese esa esa dinámica y no
permitieron que la elección de 2018
fuera reconocida como una una elección
competitiva y el propio Nicolás Maduro
tuvo problemas Durante los últimos años
para el reconocimiento de la región
ahora con el regreso de Lula y con el
ascenso del presidente Petro el ambiente
se fue facilitando para que el régimen
buscara una una desescalada de la
dictadura y se fuera acercando más hacia
un autoritarismo competitivo o incluso
hacia una democracia defectuosa no
obstante lo que estamos viendo Es que el
régimen de Nicolás maduro ha decidido
recorrer la senda que recorrió Daniel
Ortega en Nicaragua y que le apuesta a
la consolidación de la dictadura en esta
ocasión lo que vemos en América Latina
es que tenemos un momento en el cual
antes habíamos logrado digamos pasar la
página de los autoritarismos pero Cuba
Nicaragua Venezuela El Salvador
recuerdan que en América Latina la lucha
por la democracia no ha terminado crece
la condena internacional contra el
régimen de Nicolás maduro lo discutíamos
con Ronald Rodríguez investigador del
observatorio de Venezuela en la
universidad del Rosario señor Rodríguez
Muchas gracias y hasta la
próxima gracias por la invitación
Joan tiempo ahora de hablar de la
economía con mi compañero Paco furió
pues vamos ahora con unas negociaciones
que parecen no tener fin y es que la
idea detrás del tratado un europea
mercosur es reducir aranceles impulsar
el comercio y crear una de las mayores
zonas de libre comercio del mundo
mientras Brasil defiende esa postura
Francia se posiciona como uno de los
críticos más firmes durante su visita a
Brasil el presidente francés Emmanuel
macron rechazó nuevamente el acuerdo
propuesto entre la Unión Europea y el
bloque económico sudamericano mercosur
macron afirmó que en su forma actual el
acuerdo es pésimo y abogó por renegociar
un acuero acuerdo de libre comercio más
moderno que tenga también en cuenta el
cambio climático entre otras cosas
Francia teme la competencia de la carne
barata procedente de
Sudamérica el huevo de pascua es una
tradición gastronómica de la semana
santa y todos los que hayan ido a
comprar huevos de chocolate estos días
habrán notado que el precio de los
mismos ha subido notablemente respecto
al año pasado la excepcional sequía que
azota África occidental ha hecho que la
cosecha de cacao sea prácticamente un
fracaso los costes se han duplicado en
un año lo que significa que los huevos
de pascua de chocolate serán más
pequeños y más caros este
año huevos o conejos de chocolate para
pascua una delicia infaltable para
muchos no solo en Reino Unido sin
embargo este año los precios baten todos
los récords algo que también siente nias
sman en su pequeño negocio de venta de
chocolate
desde 2020 los precios del cacao suben
de manera continua y esto nos afecta
[Música]
directamente solemos pedir regularmente
unos 200 a 300 kil de
Bélgica y el precio sube sin
C los elevados precios se deben sobre
todo a las malas cosechas en África
occidental de donde viene más del 80%
del cacao que llega a Europa Pero esta
vez las pérdidas son enormes la cantidad
de cacao que nos pueden suministrar ha
caído un tercio y al mismo tiempo el
precio se ha
duplicado el cambio climático provoca
una reducción de las cosechas también de
este apreciado fruto en la región de
cacnoa en Costa de Marfil los granos de
cacao se están pudriendo en los árboles
a causa de las lluvias incesantes como
nos muestra Olivia knac
omene si no fumigas rápidamente y la
enfermedad ataca tus cultivos puedes
perderlo todo Si el cacao se ennegrece
las vainas pierden su peso y se pudren
antes de ser recogidas por eso hay que
fumigar los campos
rápidamente Pero cómo asegurar las
cosechas de cacao para los próximos
años los elevados precios del cacao
apenas benefician a los cultivadores y
Según los científicos es justamente allí
donde debería llegar ese
dinero si no dejamos de quemar
combustibles fósiles y no invertimos en
adaptar y hacer las plantaciones de
cacao más resilientes para resistir los
calores extremos el precio del cacao
incrementará y el chocolate Se volverá
un producto de
lujo según expertos del ramo se prevé
que la demanda de chocolate aumente y
que los precios se mantengan altos los
grandes productores europeos y
norteamericanos de chocolate han
conseguido que sea el consumidor quien
asuma la subida del precio del cacao en
2023 los beneficios de empresas como
hershy y melis aumentaron alrededor del
15% así pues la industria chocolatera se
resiente de Los Altos precios del cacao
pero est también puede suponer una
oportunidad para los países productores
de América Latina nos vamos a Ecuador y
saludamos a Vicente alborn decano de
economía de la Universidad de las
Américas saludos cómo se está
beneficiando Ecuador y otros países
latinoamericanos de estos precios tan
elevados del
cacao bueno esto como muchas cosas en
economía es un tema agridulce y
agridulce no solo porque el cacao es
agridulce sino porque los prodes de
cacao en países como Ecuador y es
importante recordar que Ecuador es el
principal productor de cacao no africano
los productores de cacao se están
beneficiando muchísimo las exportaciones
de Ecuador el año pasado fueron más o
menos el triple de lo que eran hace 4 o
5 años los productores están se han
beneficiado mucho Pero obvio los
consumidores incluso los que comemos
conejos de pascua de chocolate nos hemos
visto afectados por precios más
altos y cuál es su apuesta seguirán
subiendo los precios dur de este año
veremos una corrección a la
baja yo creería que los precios van a
seguir subiendo a ver tenemos como
ustedes bien describían un problema
serio de producción en los países
africanos y una constante y creciente
demanda en todo el mundo de chocolate de
buena calidad en realidad Ecuador mi
país es un es un país muy muy muy
relacionado al cacao mucho de la
historia de Ecuador está conectada con
el cacao y de la experiencia de la
historia uno esperaría que la de manta
por chocolate siga manteniéndose alta y
la producción no tiene ningún viso de
recuperación la producción sobre todo
africana no gana y Costa de Marfil no se
ve ningún viso de mejor en la producción
de esos dos países por lo tanto La
Apuesta sería a que el precio del cacao
no solo que se va a mantener alto sino
que incluso podría subir en los próximos
meses quizás en lo que en lo que vamos
lo que falta de este año pues Vicente
alborno decano de economía de la
Universidad de las Américas Muchas
gracias por estas
declaraciones un
gusto y seguimos en Ecuador donde
continúan desde hace ya más de una
semana las protestas en las localidades
afectadas por el proyecto minero de la
plata subsidiaria de la canadiense atico
Mining Corporation en la provincia de
cotopaxi al sur de Quito Precisamente en
Quito la policía intervino este
miércoles para disolver las protestas
contra la minería ante la sede de del
ministro del ambiente en la capital
ecuatoriana los uniformados emplearon
gas lacrimógeno contra los cerca de 300
manifestantes entre los que se
encontraban miembros de la confederación
de nacionalidades
indígenas má noticias y nos quedamos en
la región Paco porque en Colombia
continúa el escándalo diplomático
después de que el presidente argentino
Javier Miley insultas a sus homólogos
tanto colombiano como mexicano a Gustavo
Petro lo llamó asesino terrorista y
Andrés Manuel López Obrador lo llamó
ignorante en el caso de Gustavo Petro es
ya la tercera vez en este año que recibe
insultos por parte de Miley la
cancillería colombiana ordenó la
expulsión de diplomáticos argentinos y
desde varios sectores políticos del país
rechazaron las reiteradas ofensas de mi
ley a su presidente por su parte el
mexicano López Obrador respondió no
saber cómo Argentina votó por su actual
mandatario aunque no anunció medidas mi
ley se defendió este jueves declarando
que él había insultado previa ente eh
durante su campaña electoral cuando
Petro comparó sus ideas con las de
Adolfo Hitler y López Obrador lo tildó
de facho
ultraconservador para analizar este tema
recibimos ahora en el programa al
politólogo gunta mold desde acá desde
Berlín señor mold Bienvenido al programa
tras la expulsión de los diplomáticos
argentinos el gobierno de milei podría
tomar la medida recíproca Qué
implicaciones tendría esto para las
relaciones entre ambos países el cierre
de embajadas digamos
lo que se escucha desde Buenos Aires y
en parte también desde Bogotá es el
mensaje que es un pleito entre las dos
personalidades y no entre los pueblos y
los intereses económicos no se
resultarían afectados en ese sentido es
de esperar que esta situación de crisis
diplomática pueda superarse en algún
momento porque hemos visto que
mi ley ha estado en una situación de
conflicto igual con el Vaticano y al
final todo quedó en abrazos con el papa
exactamente y fueron fotografías que le
dieron la vuelta al mundo Javier Miley
recibido por el papa en el Vaticano y
dándose abrazos pero más allá entonces
si no hay consecuencias económicas como
usted lo lo indica tienen algún impacto
estos roces diplomáticos ya no para
Colombia Argentina sino para la región
para América
Latina Claro que sí es una situación que
genera dificultades para lograr una
coordinación de políticas en el ámbito
sudamericano y más allá de ello porque
vemos muchas dificultades no solamente
entre Argentina y Colombia también con
Venezuela la relación con Brasil es
difícil igual Petro está en una
situación difícil con el gobierno
peruano es decir los las diferencias las
divergencias aumentan Y eso implica que
posiciones comunes latinoamericano van a
ser muy difíciles a lograr y escas serán
en el futuro y a propósito de las
diferencias entre Javier Miley y otros
líderes de la región una de las cosas
que más ha causado incomodidad Es que mi
ley dijo que Israel no ha cometido
ningún exceso en gaza cuando otros
gobiernos de América Latina han dicho
todo lo contrario Cómo se explica el
Abismo que se está sanjando entre la
izquierda y la derecha latinoamericana
en estos momentos que ya no son solo
maneras de ver la economía o de ejercer
las políticas
sociales en última instancia vemos una
gran varianza a nivel nacional entre los
diferentes países eso tiene que mucho
que ver con experiencias históricas eh
Como eh vemos eh una gran presencia de
comunidades judías o palestinas en
algunos países eh Y la conformación de
posturas clásicas eh De antiimperialismo
que se ven reflejados ahorita en apoyo
al Palestina entonces ahí hay una gran
variación un gran
eh cargo una gran carga histórica de
experiencias de cada país y en este
sentido eh No hay un denominador común
que nos podría explicar estas
diferencias entre los países posturas
opuestas en la política y la geopolítica
latinoamericana lo conversábamos con el
politólogo yunta mold desde Berlín señor
mold muchas gracias y hasta la
próxima con mucho
gusto y seguimos con temas de la región
Y es que la propagación del dengue sigue
despertando preocupación en América
Latina en lo que va de este año se
reportan más de 3,5 millones de casos
suficientes para que expertos anticipen
que la región está por vivir su peor
temporada de dengue desde que se llevan
estos registros a la proliferación de la
enfermedad se suma otro problema las
dificultades de los gobiernos por
ofrecer vacunas a los
ciudadanos la preocupación de las
autoridades de salud en el continente
americano es grande el virus del dengue
un viejo conocido en varios países
latinoamericanos se expande con una
rapidez
inaudita hasta el 26 de Marzo de 2024
las Américas registraron más de
3,5 millones de casos de dengue
incluidas más de 1000 muertes eso es el
motivo de preocupación ya que representa
tres veces más casos que los reportados
para esta misma fecha en 2023 año récord
con más de 4,5 millones de casos
notificados en la región el hemisferio
sur registra la mayor cantidad de
infecciones liderado por Brasil con más
del 80% de los contagios pero también
Argentina Perú y Colombia se han visto
afectados en Puerto Rico el virus se ha
disparado incluso antes de la llegada de
la temporada de lluvias el dengue se
propaga por la picadura de los mosquitos
aedes egipti y aedes albopictus que
típicamente buscan agua
estancada las condiciones ambientales
pueden por ello favorecer su
reproducción expertos afirman que el
aumento de las temperaturas la rápida
Urbanización inundaciones ligadas al
cambio climático pero también sequías
combinadas con el almacenamiento
inadecuado de agua y los vulnerables
sistemas de salud de América Latina
convierten a la región en una presa
fácil para la
enfermedad los gobiernos han enfrentado
críticas por las dificultades de acceso
a la vacuna contra el dengue que puede
ser mortal en algunos casos cuando se
contrae por segunda vez pero incluso con
una amplia campaña de vacunación el
riesgo
persistir la vacuna que tenemos
disponible nu es una vacuna que va a
doblegar la epidemia de dengue debe ser
usada en ese en ese marco de
complementariedad con las otras acciones
pero lo más importante sigue siendo las
acciones de campo las acciones de
control del vector de prevención de
Educación con fenómenos climáticos cada
vez más extremos y dificultades para la
implementación de medidas de prevención
el dengue en América Latina está aquí
para
quedarse y demos un vistazo a otros
temas que también son noticia en el
mundo hoy 28 de
marzo la ONU dejará de supervisar la
aplicación de las sanciones contra Corea
del Norte tras el veto ruso en el
Consejo de Seguridad El veto suprime de
hecho al grupo de expertos de Naciones
Unidas que supervisaba las sanciones
impuestas por el programa nuclear
norcoreano los países occidentales han
acusado a Rusia de intercambiar armas
con pionyang para alimentar la guerra en
Ucrania el jefe de derechos humanos de
la ONU ha calificado la situación en
Haití de cataclismo debido a la
violencia de las bandas la ONU Calcula
que este año han muerto al menos 100
personas según el informe la creciente
violencia de las bandas en el país ha
gravado la corrupción la impunidad y el
y el desgobierno
y el ministro de exteriores de Ucrania
dimitro cula visita india con el
objetivo de fortalecer los datos Los
lazos bilaterales recientemente
homenajeó al monumento de Mahatma Gandhi
cula trata de impulsar de esta manera la
propuesta de paz de Ucrania para
finalizar el conflicto con Rusia y busca
ayuda humanitaria e inversiones por
parte del gobierno de Nueva
Deli y antes de terminar les contamos
que Arabia Saudita presidirá el Foro de
la ONU que promueve la igualdad de
género a pesar de su polémico historial
de discriminación y violación de los
Derechos a las mujeres y el
encarcelamiento de activistas El
embajador saudí ante la ONU Abdul así
alguacil fue elegido presidente de la
comisión de la condición jurídica y
social de la mujer estos sin candidatos
rivales su elección tuvo lugar el pasado
miércoles en Nueva York organizaciones
de Derechos Humanos como amnistía
internacional condenan la decisión y
aseguran que hay un gran Abismo entre la
realidad que viven las mujeres y niñas
en Arabia Saudita y los principios
establecidos por Naciones
Unidas y así llegamos al final de esta
edición de dw noticias en vivo desde
Berlín des donde quiera que nos hayan
sintonizado gracias por su compañía soy
Johan Ramírez hasta la
próxima
than